=제23화=
계속 이해가 안 됐어요
왜 흑의인이 상가보에서부터
곳곳에 복병을 두고
계속 우리를 추적했는지
아까 비로소 알겠어요
섭철과 흑의인은
모두 자옥금규에 집착해요
당신이 나를 상가보로 이끌고
또 온갖 수를 써서
석가 형제를 찾게 한 것도
자옥금규를 찾기 위해서였어요
그리고 노성남도
자옥금규를 가져가려고
자신의 교를 배신했어요
아무래도 자옥금규는
침액과 마찬가지로
자미심경 수련에
중요한 매개체인가 봐요
역시 너를 속이긴 어렵군
당신이 공력이 크게 오른 걸 보고
자미심경을
수련하는 건가 의심했었어요
그런데 설산에서 돌아올 때
이미 확인했거든요
침액이 줄지 않았어요
당신이 이미 자미심경을 수련했다면
침액은 또 어디서 난 거죠?
언제 손을 쓴 거예요?
또 무엇을 나한테 숨겼어요?
소소
내가 침액을 얻게 된 건
순전히 우연이야
정말 효험이 있네요?
이 모든 건
내가 고의로 한 게 아니야
정말 자미심경을 수련하고 있었구나
그렇게 고집부린다면
절대 자옥금규를
당신 손에 넣게 놔둘 순 없어요
소소
어디 갔지?
찾아
소소, 봐
몇 년 전 너희 낙영곡으로
보냈던 곶감은
바로 이 나무에서 땄단다
역시 석철초 아저씨
(석가 형제, 석철초)
석 아저씨셨군요
내가 꿈에도 몰랐지
살아생전에
소소를 볼 수 있을 줄이야
네 어머니를 더 닮았구나
하지만 눈매는
네 고모를 닮았어
여기 낙영곡이랑 정말 비슷해요
정말 더없이 좋은 은거지예요
우리가 아무리 찾아도
못 찾는 게 당연하네요
이곳은 삼면이 산으로 둘러싸이고
따뜻한 기운이 안개를 만들고
안개가 산을 가려서
확실히 종적을 찾기 어려워
거기 두면 돼
남들이 은거할 때는
식구 몇이 보따리 싸면 되는데
우리 집은 줄곧
여러 집이 모여 살아서
삼촌, 숙모, 큰고모, 이모할머니며
둘째 숙부, 넷째 종조부까지
합치면 백여 명이라
네 고모가 이런 곳을
찾아주지 않았다면
우린 은거하고 싶어도
은거할 수 없었을 거야
너희 두 젊은이가
갖은 방법으로 나를 끌어낸 이유가
대체 뭔 일이냐?
고맙습니다, 석 아저씨
노성남의 묘지는
확실히 우리 형제가 세운 게 맞다
하지만 저 기둥은
호생 형제가 나중에 덧붙인 거야
호생이 노성남의 됨됨이를
흠모했지만
공개적으로 비석을
세워줄 순 없었기에
그래서
저런 기둥을 세운 거지
도리어 우리 설계를 깨버렸지 뭐야
상 아저씨도
좋은 마음으로 하신 거겠죠
그분은...
그 좋은 마음 때문에 돌아가셨어
석 아저씨는 아세요?
상 아저씨 일가가 몰살당한 일을?
어찌 모르겠냐?
의형제였으면서
어째서 아무것도 안 하셨나요?
우리가 떠날 때
평수가 거듭 당부했지
가려면
말끔히 가라고
강호에서 물러날 때는
우유부단한 걸 가장 꺼린다 했지
이후에 강호에서
수많은 목이 떨어져든
피비린내가 나든
나와는 더 이상
상관없는 일이라고
사실 그 당시
네 고모는
호생 형제에게도 권했었어
병력을 늘려
쉽게 전멸당하지 않든가
아니면
나처럼
단호하게 몸을 숨기라고
가장 옳지 않은 건
호생 형제처럼
반쯤 숨는 거야
역시 채 여협이
통찰력이 있네요
지난 십여 년간
상가의 선대 용맹했던 분들은
늙거나 병들거나
돌아가셔서
상가보는 오래전에
자체 보호 능력을 잃었어요
하필 상 아저씨가
자주 하산하여
강호의 일에 참여했으니...
상 아저씨는
우리를 놓지 못하신 거예요
떠나든 머물든
모두 우리 자신의 선택이야
너희와 상관없고
마음에 담을 필요도 없단다
하지만
상가의 장치는
삼 년마다 진안이 바뀌어서
아는 사람이 안내하지 않으면
외부인은 절대 들어갈 수 없어
누가 알았겠어
석 아저씨
노성남이 가져온 자옥금규는
지금 어디 있나요?
자옥금규?
왜 그래요?
총각
깼어요?
맥박이 드디어 정상으로 돌아왔네
그거 알아요?
나도 어릴 때 몸이 안 좋아서
자주 고열이 났어요
하지만 나는 엉엉 울고 떼쓰고
헛소리하며
온갖 말을 다 하곤 했어요
낙영곡 전체가 알게끔 말이에요
그래야 아저씨들이
맛난 거 잔뜩 들고 문병 오거든요
하지만 당신은요?
어젯밤 온몸이 뜨겁게 달아오르도록
앓았는데도 찍소리 없었더라?
참 대단해요
이런 건 다섯 살 전에
이미 익숙해졌어
울든 떼쓰든
결국 관심을 가져주는
사람이 있어야 의미가 있지
관심 갖는 사람이 없다면
울고 떼써 봤자
무슨 소용이 있겠어?
게다가
어차피 결국엔 다 죽어
독은 언제 발병했어요?
이렇게 큰일을
왜 나한테 말 안 했어요?
말해 봤자 뭐가 달라져?
나는 애초에 이 세상에
있어선 안 될 존재야
우리 아버지 빼고는
모든 사람이 내 죽음을 바랐어
걱정 마
아버지의 선천수기조식공이 있잖아
그리고 네가 예전에 고생해서
한해 산맥까지 와서 약을 보내줬고
당장 죽진 않을 거야
안 죽는다고요?
어젯밤 독 발병했을 때
맥박이 거의 끊어졌었어요
소소
또 걱정 끼쳤네
미안해
하지만 정말 괜찮아
아직 흑의인을 찾지 못했고
상가의 복수도 못 했으며
아버지 원수도 갚지 못했잖아
복수, 그놈의 복수
당신이 독이 발병하면
아무것도 할 수...
만약 정말 그런 날이 오면
나를 잊어
그리고 채 여협, 채 주인장으로
멋지게 살아가
헛소리하지 마요
이건 석 아저씨 집안의
독특한 구기피독탕이에요
시체 독도 누를 수 있대요
마셔, 죽진 않을 거예요
알았어요
왜 그래요?
몸이 또 안 좋아요?
너무 쓰다
개구소 먹고 싶어
내가 네 독 발병시킨 것도 아닌데
내가 왜 이걸 해줘야 하는데?
석가 둘째 아저씨?
(석가 형제, 석철풍)
소소
뭐 맛있는 거 만들었어?
냄새 너무 좋다
개구소야?
옛날에 평수가 한 번 했었는데
호생 일행이 다 먹어치우는 바람에
나는 하나도 못 먹었지
어서, 나 좀 줘 봐
둘째 아저씨, 마음껏 드세요
제 친구 몫으로
한 조각만 남겨주세요
친구?
그 모씨 총각 말이야?
형한테 들었어
모씨 총각이 용모가 출중하다던데
네 애인 아니야?
그럴 리가요
뭐가 부끄럽다고 그래?
여자는 재능이 있고
남자는 잘생겼으니
잘 어울리기만 하던데
비록 그가 마교 사람이지만
마교라고 다 나쁜 사람은 아니야
예전에 우리를 자옥금규로
치료하게 도와준 그분도
마교 사람이었어
그분이 혹시
고모 친구분이에요?
가면 쓴 그분?
맛있어, 진짜 맛있네
갑자기 생각났네
나 볼일 좀 있어
둘째 아저씨?
(객을 너그럽게 맞이하다)
치진
그대 아들이 한 짓을 보소?
채평춘이 아직 안 와서 다행이지
그가 오면
분명 한판 싸우려 들 거요
내가 아들을 잘못 가르쳤소
채평춘에게 미안하고
소소에게도 미안하오
내가 패경 산장으로 돌아가면
반드시 그놈 다리를 부러뜨릴 거요
다리 부러뜨려서 뭐하게?
그러면 소소를
절름발이한테 시집보낼 셈이오?
너무 걱정 마오
내게 한 가지 만회할 방법이 있소
아드님이 혼인하기 싫다며?
내 아들이 있잖소
내가 보니 욱지와 소소가
아주 잘 어울려요
송시준
이 일을 벼르고 있었군요?
그대가 왜 적극적인지 알겠소
옥기와 소소의 혼사가
광천문이랑 무슨 상관이오?
- 그대가 나보다 더 빨리 뛰어왔소
- 아니...
그게 무슨 말이오?
우리 육파는
같은 기운으로 이어졌는데
광천문이랑 어찌 상관없겠소?
나는 후배들을
염려해서 그런 거요
이런 얘기는 그만하고
내가 말하고 싶은 것은
욱지와 능파는 약혼한 사이요
아버지
저 송욱지랑 약혼 파기할래요
능파야
진심으로 하는 말이냐?
아버지, 허락해 주세요
허락?
당연히 허락하지
능파야
드디어 깨달았구나
우리 욱지는
네게 어울리지 않아
저도 그가 나한테
안 어울린다고 생각해요
예전엔 약혼에
눈 가려서 몰랐는데
이제야 비로소 알겠어요
그는...
냉혈하고 무정하고
고집 세고 재미없으며
식견도 좁고
분위기 파악도 못 해요
확실히 나한테 안 어울려요
내 남편이 될 사람은
나를 아껴주고
알아주고
보호해 줄 사람이어야 해요
주옥기와 민심유처럼
좀 비도덕적이긴 하지만
억지로 맺어진 인연보단 낫잖아요
아버지
이모부
제가 이미 그에게 말했어요
지금부터는
오직 사매와 사형일 뿐이라고
분명히 말했으면 됐어
분명히 말했으면 됐다
운가
이 기회에
그들의 혼약을 파기하는 게 어떻소?
섭철의 행방은 묘연하고
소소의 행방도 알 수 없는데
그런 마음의 여유가 없소
우리 먼저 태초관으로 가오
대루 왔나?
사모님
생강차 끓여왔어요
날씨가 쌀쌀해졌으니
감기 조심하세요
네 사부가 또 산에 내려가셨니?
사부님은 소사매 일을
처리하러 가셨어요
대루, 이 산에 들어온 지
몇 년 되었지?
스무 해 되었습니다
스무 해라...
그땐 능파도 없었지
능파는 나보다 용기가 있어
만약 그때 내게
저런 용기가 있었다면
지금 이렇게 되진 않았겠지
사모님
사부님 마음속엔
언제나 사모님이 있습니다
다만 여러 가지 잡일에 얽매여
이리저리 중재해야 해서
시간이 없을 뿐이에요
그런가 보다
잔잔한 비바람에
밥 짓는 연기가
피어오르는 집안들
남은 생을 여기서 보낸다면
그것도 괜찮겠네
원수를 안 잡을 거예요?
소소
정말 내가 계속 찾길 바라?
무슨 뜻이에요?
우리를 포위해 죽이려던 흑의인들
그들이 쓴 검진은
낯익지 않니?
현천검진은 아니에요
그냥 조금 비슷할 뿐이지
모두 북두칠성의
보법 형식에서 비롯된 것이지만
사실 내재된 것은 판이해요
우두머리였던 자
그의 검초가...
어쨌든 청궐종 사람은 아니에요
음식 다 나왔어
석 아저씨
밥 먹자
수고하셨어요
이건 네가 제일 좋아하는 거
요 며칠 반찬은 주로 담백했는데
오늘은 왜 이렇게 푸짐해요?
총각의 상처도 거의 다 나았으니
이번 식사는 너희를 위한
송별식이라고 할까?
자
고기 많이 먹어
석 아저씨도 드세요
네가 여기 온 뜻을 알고 있단다
말을 마쳤으니
너희도 가야지
노성남이 중상을 입고
사실
모정명의 도움으로
상가보로 도망칠 수 있었다
아버지는 부상을 당하시기 전에
많은 사람을 몰래 구하셨어요
모 공자는 좋은 분이셨어
아쉽게도...
호생이 즉시 평수에게
비둘기 서신을 보냈고
마침 우리 형제가
평수와 함께 있어서
바로 상가로 달려갈 수 있었다
그때
노성남은 심맥이 모두 끊어져
임종 직전이었다
(이교, 노성남)
왜 자옥금규를 내게 맡긴 거죠?
내 사부님의 무공 경지는
몇 년 전부터
이미 화경에 이르렀소
그의 나이로는
더 큰 진보는 어려울 터였지만
이 한 해 동안
그의 공력이
비약적으로 향상되었소
사부님은 몰래
섭씨 제자들을 시켜
정도 세력의 호걸들을
마구 살육하고
많은 사람을 잡아오게 했소
얼마 지나지 않아 내던져진 것은
한 구 한 구의
메말라 버린 시체였소
모두 경맥이 끊어지고
단전이 파괴되었으며
온몸의 혈기와 정원이
깨끗이 빨려들어간 상태였소
그제야 알았지
사부님이 본문에서 이미
실전된 지고의 신공 자미심경을
수련 중이라는 것을
그 수련에는 자옥금규를 써서
타인의 단전과 내력을
흡수해야 하오
그래서 최근 이 년간
무공이 뛰어난 강호인들이
이유 없이 사라진 거였군요
하지만 점차
사부님의 신념이
이상해지기 시작했소
때론 미친 듯했지
급기야 본교의 고수들에게까지
손을 대려 했소
이대로 가다간
교내의 형제들이 잔혹하게
죽임을 당할 뿐 아니라
사부님까지 주화입마에
빠질 것이었소
그래서 당신이
자옥금규를 훔친 것은
사부님을 막고
돌아서게 하려는 것이었군요
나는 채 여협과
본 적은 없지만
오래전부터 흠모해 왔소
여협은 일 처리가 과감하고
됨됨이가 훤칠하여
육파의
구습에 얽매이고
사욕만 가득한
늙은이들보다 훨씬 낫소
이 천하가
앞으로 어떻게 되어야 할지는
전적으로 여협이
스스로 결정하시오
군자의 사귐은
생사를 서로 맡길 수 있어요
고모와 노성남은
모두 영웅이라 할 만해요
아쉽게도
영웅은 목숨이 길지 않아
차라리 나처럼
아무것도 신경 쓰지 않는 게
오히려 몸이 편해
그렇다면
자옥금규는
역시 채 여협이
가지고 있는 건가요?
그런데 우리 부모님 말씀으로는
낙영곡에 자옥금규의 행방이
없다고 하셨어요
평수가 그때 말했지
그 물건은 화근일 뿐이라고
너희 둘은 이렇게 젊으니
찾을 수 없다면
이쯤에서 손을 거두어라
이 일로
또 문제 생기지 않게
좋아요
이게 다 고모의
뜻이었을지도 몰라요
선배님
자옥금규는
대체 어떻게 생겼나요?
이교의 보물창고에 있을 때
불에 탄 적이 있어
이것만 남았다
화근이라면
어찌 집착하는가?
형
빨리 나랑 막내를 보러 가자
막내가 깼어?
시간이 된 모양이야
석가 쌍웅에
막내가 있어요?
이 막내는
오랜 세월 혼수상태였어
지금 깨어난 것도
아마 하늘의 뜻이겠지
너희 둘
나랑 같이 가자
가자
사저
이 애는 평수가 아니야
소풍과 평춘의 딸
채소야
채소
맞아
또한 운가의 제자이기도 해
소풍과
평춘의 딸이
이렇게 컸구나
그때 약속했었지
소풍을 업고
시집보내기로
나도 약속을 지키지 못했어
소소야
네 어머니는
잘 지내시니?
네, 어머니는 잘 계세요
선배님은...
선배님은 윤대의
일곱 번째 제자이신
곽자귀 선배님이시죠?
곽 소사숙이 누구세요?
네 어머니와
함께 자란 아저씨란다
나와 네 척 아저씨의
사제이기도 하지
이럴 수가
곽 소사숙은
저희 엄마와 동갑이신데요?
네 곽 소사숙은 말이지
강동의 거부 집안 출신으로
난간에 기대어 석양을 바라보는
풍류를 아는 멋쟁이였어
하루 종일 하는 일 없이
깔깔거리며 웃기만 하는
즐거운 소년이었지
네 외가와 곽가는
골목 하나를 사이에 두고 있었는데
네 어머니가 자귀만 만나면
꼭 집안이 발칵 뒤집히고
모두 골치 아파했지
우리는 죽마고우로
- 형제처럼 지냈어요
- 형제처럼 지냈지?
형제처럼 지냈다
곽 소사숙
(청궐종, 곽자귀)
저희 어머니가 계속 찾고 계셨어요
왜 안 돌아오셨나요?
소풍은
분명 나랑 같이 놀고 싶어했겠지
얘야
네 고모는 잘 지내니?
저희 고모는요...
고모는 낙영곡에 계세요
몸이 좋지 않으셔서
계속 곡 안에서 요양 중이세요
요양하는 게 좋지
네 고모는
정말 너무 고생이 많았어
소소야
나한테 종문 일을 좀
얘기해 주라
자, 나 좀 일으켜 줘
네
앉아라
청궐종은
어떠냐?
요리사가 별로인 것 빼고는
종문은 모두 잘 있어요
저희 사부님 성격은
소사숙도 아시잖아요
자신에게 너그럽고
남에게는 더욱 너그러우셔서
그래서 요즘 청궐종
사람들은
모여서 떠들썩하게 잡담하고
노는 걸 가장 좋아해요
매일 까는
해바라기 씨 껍질만 해도
쓸면 한 광주리는
족히 나온다니까요
그래도 이문훈 사숙이 계셔서
문규가 완전히
해이해지진 않았어요
우리 때랑은
많이 달라졌구나
그런데
그 많은 사형들이
이제는 없구나
뇌 사백은 아직 계세요
그분은 허구한 날
약루에서 단약의 빛깔을 걱정하세요
그분은
아름다움을 사랑하는 분이셨어
스스로 멋지게 차려입고 나면
사람 많은 곳으로
가길 좋아하셨거든
그런데 지금은 종일
약루에 틀어박혀 나오질 않다니
분명 부상을 입으신 거야
얼굴에 작은 흉터
몇 개 졌을 뿐이에요
전 별거 아니라고 생각해요
오히려 더 남자다워진 것 같아요
작은 흉터 몇 개라면
그 자신이 충분히 치료할 수 있어
분명 다른 부상이 있는 거야
그래도 아직 살아 있어서 다행이야
살아 있기만 하면 됐어
곽 소사숙
내가 할게
이건 분명 곽 소사숙의 생기를
소모시키는 거예요
독을 마셔
갈증을 푸는 격이라고요
소소야
자귀가 너무 심하게 다쳐서
이런 방법으로라도
목숨을 연장시킬 수밖에 없구나
소소야
나 대신 물건 몇 가지만
좀 가져가 주련?
강동 곽가는
이제 없어졌단다
이게 내 곁에 남은
유일한 물건이야
네 어머니에게
혼수라도 보태라고 해라
- 그리고 네 고모에게도
- 자귀야
사저
자귀야
내가 약속할게
다음에는
강호를 유람할 때
꼭 너를 데려갈게
자귀야
무공이나 제대로
익힌 다음에 따라와
우린 사람 도우러 가는 거야
봄나들이 가는 게 아니야
지금 네 어슬픈 실력으론
피만 봐도 기절할 텐데
그땐
우리가 널 업고 돌아와야 할걸
사제
사부님도 말씀하셨잖아
너는 재능이 있어서
반드시 성공할 거라고
자, 자, 자
- 건배하자
- 한잔해
건배
자
따라, 따라
좋아
자귀야, 같이 술 마시자
청풍취야
- 가요
- 어서 와
어서 와
- 자, 위하여
- 건배
평수 언니가 염양도를 번쩍 들자
그 산적들이 겁에 질려
데굴데굴 구르며
순식간에 도망갔어
한 녀석은 바로 기절해 버렸지
곽 사제, 받아
아파요
곽 사제
- 아파하면서 왜 무공을 배우려 해?
- 그러게
윤 종주님이 직접
강동으로 달려가서
자귀를 제자로 삼겠다고
억지 부리셨기 때문이지
그렇지?
이번에 모미궁을
새로 단장한다는데
또 네 집에서 돈을 댔다며?
청궐종의 제자로서
종문을 위해
뭔가 하는 건 당연한 일이죠
(청궐종 종주, 윤대)
마교의 흉악한 야심으로
강호가 위태롭다
육파의 자제로서
마땅히 사명을 다해야 한다
마두를 척결하자
(호연정기)
그 전투에서
아직 요양 중 구원봉 말고는
젊은이들은 거의 다 참전했어
- 네가 왜 왔어?
- 사저
원경 사형, 자귀 잘 보호해요
알았어
죽여라
곽 사제, 이쪽이야
왕원경이 자귀를 데리고
팔조천뢰로 잘못 들어가고 말았어
둘은 혼란 중에
그만 헤어지게 되었어
자귀는 어딨지?
곽 사형과 헤어졌어요
- 내가 찾으러 갈게
- 뒤로 가는 걸 봤어요
아마 돌아간 것 같아요
그런데 자귀는 돌아가지 않았어
평수가 여러 번
유명황도로 잠입해 그를 찾았지만
한해 산맥이 너무 커서
도저히 찾을 수 없었어
생각지도 못했네
뼈대가 꽤 단단한 놈이군
힘줄과 뼈가
하나하나 으스러지는데
이걸 참아내다니
나는 항복하지 않는다
항복하지 않아
계속 때려라
(부모님이 계신데
언제 집에 돌아갈 수 있지)
아버지
어머니
너무 아파요
집에 데려다줘요
데려다줘요
집으로...
항복서에 서명만 하면
네 사부가 집에 데려가실 거야
꿈도 꾸지 마
사제
사저
우리 아들
아버지
자귀야
어머니
자
아버지랑 집에 가자
집에 가요
우리 아들
어미랑 집에 가자
사제
나랑 집에 가자
집에 가요
집에 갈래요
(곽자귀가 올림)
집에 가요
마교가 윤대에게
자귀의 항복서를 보내왔는데
윤대는 사람을 구하러 가기는커녕
절살령을 내렸다
노종주님
저희 아들 자귀만 구해 주신다면
모든 재산을 바치겠습니다
종주님
제 아들 자귀를 구해 주십시오
죽음을 두려워하고
살기만을 바라는 자일수록
죽음으로 뜻을 밝혀야 한다
안 됩니다
- 노종주님, 제발 구해주십시오
- 아버님, 어머님
윤 종주님
자귀는 저희 북진의 제자인데
어찌 구하지 않습니까?
청궐종 문하로서
약간이라도 나약함을 보이고
적에게 투항하는 행동이 있다면
모두 사형에 처한다
내가 직접 죽이지
않는 것만 해도
관대한 처분이다
그는 사람을 해치지 않았어요
이 세상 사람이
모두 영웅호걸일 수는 없잖아요
만약 모든 사람이 나약해져서
적에게 투항한다면
이 세상에 무슨 충의가 남겠는가?
우리 북진 육파가
어떻게 무리를 통솔하겠느냐?
죽음을 두려워하는 게
무슨 잘못인가요?
우리가 무공을 배우는 건
이 세상에서 더 이상
학대가 없게 하고
누구도 헛되이 죽지 않게
하기 위한 거 아니에요?
무슨 말을 해도 소용없다
육파에서는
아무도 그를
구하러 가지 않을 것이다
그를 구하는 자는
적과 내통하는 것과 같다
그 후에...
평수가 또 오랫동안 찾아다녀서
마침내 알아냈지
자귀가 팔조천뢰에
갇혀 있다는 것을
자귀야
때리지 마세요
아파요
그만 때리세요
자귀야
나야, 평수
사저
자귀야
집에 데려다줄게
집에 가요
집에 갈래요
우리 집에 가요
- 집에...
- 안타깝게도 곽자귀의 부모님은
아들을 다시 보지 못하셨어
청궐종에서 돌아가고
얼마 안 되어
두 분 다
분에 못 이겨 돌아가셨다
자귀를 너희와 함께
은거하게 해요
자귀는 원래
강호에 뜻이 없었어요
여기 있으면
몇 년은 편히
지낼 수 있을 거예요
평수야
너도 은퇴해라
이 세상은
우리가 생각했던 것과 달라
그럼 우리가 생각한 대로
만들면 되잖아요
- 평수, 너...
- 석 오라버니
누군가는 끝까지 가야 해요
사저
자귀야
제가 할게요
곽 소사숙
사저
- 아버지
- 이거 먹어 봐
- 어머니
- 이게 맛있어
- 자귀야, 와서 술 마셔
- 먹어 봐
청풍취야
상 형님
자
석 형제
무 형님
자귀야
원용 누나
척 형님
평수 누나
소풍 낭자
자귀야
아버지
어머니
우리 아들
엄마의 착한 아들
자, 아버지가 좀 보자
많이 튼튼해졌구나
자, 자, 술 마십시다
- 자, 자, 모두 따라
- 건배하자
♪청풍이 불고♪
♪봄빛이 아름답네♪
♪강호에서♪
♪자유롭게 산수를 즐기며♪
♪술을 마시고♪
♪밤빛에 잔을 들고♪
♪하늘과 땅 사이를♪
♪자유롭게 오가네♪
취할 때까지
마시자
건배
♪청풍에 취하고♪
♪별빛에 잠드네♪
♪물처럼 고요한 밤이♪
♪시시비비를 씻어내♪
♪청풍에 취하고♪
♪명월을 안고 돌아가네♪
♪하늘과 땅 사이를 날아다녀도♪
♪그대만 함께하면 되네♪
♪청풍에 취하고♪
♪명월을 안고 돌아가네♪
♪하늘과 땅 사이를 날아다녀도♪
♪그대만 함께하면 되네♪
자귀야
자귀